# Doit Python Algorithm

## 개요
CS의 기초가 되는 자료구조와 알고리즘을 학습하고자  
이지스퍼블리싱의 [Do it! 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 - 파이썬 편](http://www.easyspub.co.kr/20_Menu/BookView/381/PUB)을 공부한 내용입니다.

## 진도 현황
- [X] __제1장 알고리즘 기초__
- [X] __제2장 기본 자료구조와 배열__
- [X] __제3장 검색 알고리즘__
- [X] __제4장 스택과 큐__
- [X] __제5장 재귀 알고리즘__
- [X] __제6장 정렬 알고리즘__
- [X] __제7장 문자열 검색__
- [X] __제8장 리스트__
- [X] __제9장 트리__

## 목차

### 제1장 알고리즘 기초

#### 1-1 알고리즘이란?  

- 세 정수의 최댓값 구하기
- 조건문과 분기
- 순서도 기호 살펴보기

#### 1-2 반복하는 알고리즘

- 1부터 n까지 정수의 합 구하기
- 연속하는 정수의 합을 구하기 위해 값 정렬하기
- 반복 과정에서 조건 판단하기 1
- 반복 과정에서 조건 판단하기 2
- 반복 과정에서 조건 판단하기 3
- 양수만 입력받기
- 직사각형 넓이로 변의 길이 구하기
- 반복문 건너뛰기와 여러 범위 스캔하기
- 다중 루프 알아보기


## 제2장 기본 자료구조와 배열

#### 2-1 자료구조와 배열

- 배열 개념 알아보기
- 리스트와 튜플 알아보기
- 인덱스로 원소에 접근하기
- 슬라이스식으로 원소에 접근하기
- 자료구조의 개념 알아보기

#### 2-2 배열이란?

- 배열 원소의 최댓값 구하기
- 배열 원소의 최댓값을 구하는 함수 구현하기
- 주석과 자료형 힌트
- 재사용할 수 있는 모듈 작성하기
- 모듈 테스트하기
- 배열 원소를 역순으로 정렬하기
- 기수 변환하기(n진수 구하기)
- 소수 나열하기


## 제3장 검색 알고리즘

#### 3-1 검색 알고리즘이란?

- 검색과 키
- 검색의 종류

#### 3-2 선형 검색

- 선형 검색
- 보초법

#### 3-3 이진 검색

- 이진 검색
- 복잡도

#### 3-4 해시법

- 정렬된 배열에서 원소 추가하기
- 해시법
- 해시 충돌
- 체인법
- 오픈 주소법


## 제4장 스택과 큐

#### 4-1 스택이란?

- 스택 알아보기
- 스택 구현하기
- 스택 프로그램 만들기

#### 4-2 큐란?

- 큐 알아보기
- 배열로 큐 구현하기
- 링 버퍼로 큐 구현하기
- 링 버퍼로 큐 프로그램 만들기


## 제5장 재귀 알고리즘

#### 5-1 재귀 알고리즘의 기본

- 재귀 알아보기
- 팩토리얼 알아보기
- 유클리드 호제법 알아보기

#### 5-2 재귀 알고리즘 분석

- 재귀 알고리즘의 2가지 분석 방법
- 재귀 알고리즘의 비재귀적 표현

#### 5-3 하노이의 탑

- 하노이의 탑 알아보기

#### 5-4 8퀸 문제

- 8퀸 문제 알아보기
- 퀸 배치하기
- 분기 작업으로 문제 해결하기
- 한정 작업과 분기 한정법
- 8퀸 문제 해결 프로그램 만들기


## 제6장 정렬 알고리즘

#### 6-1 정렬 알고리즘

- 정렬이란?

#### 6-2 버블 정렬

- 버블 정렬 알아보기
- 셰이커 정렬 알아보기

#### 6-3 단순 선택 정렬

- 단순 선택 정렬 알아보기

#### 6-4 단순 삽입 정렬

- 단순 삽입 정렬 알아보기

#### 6-5 셸 정렬

- 단순 삽입 정렬의 문제
- 셸 정렬 알아보기

#### 6-6 퀵 정렬

- 퀵 정렬 알아보기
- 배열을 두 그룹으로 나누기
- 퀵 정렬 만들기
- 비재귀적인 퀵 정렬 만들기
- 피벗 선택하기
- 퀵 정렬의 시간 복잡도

#### 6-7 병합 정렬

- 정렬을 마친 배열의 병합
- 병합 정렬 만들기

#### 6-8 힙 정렬

- 힙 정렬 알아보기
- 힙 정렬의 특징
- 루트를 삭제한 힙의 재구성
- 힙 정렬 알고리즘 알아보기
- 배열을 힙으로 만들기
- 힙 정렬의 시간 복잡도

#### 6-9 도수 정렬

- 도수 정렬 알아보기


## 제7장 문자열 검색

#### 7-1 브루트 포스법

- 문자열 검색이란?
- 브루트 포스법 알아보기

#### 7-2 KMP법

- KMP법 알아보기

#### 7-3 보이어·무어법

- 보이어·무어법 알아보기
- 문자열 검색 알고리즘의 시간 복잡도


## 제8장 리스트

#### 8-1 연결 리스트

- 연결 리스트 알아보기
- 배열로 연결 리스트 만들기

#### 8-2 포인터를 이용한 연결 리스트

- 포인터로 연결 리스트 만들기
- 포인터로 연결 리스트 프로그램 만들기

#### 8-3 커서를 이용한 연결 리스트

- 커서로 연결 리스트 만들기
- 배열 안에 비어 있는 원소 처리하기
- 프리 리스트
- 커서로 연결 리스트 프로그램 만들기

#### 8-4 원형 이중 연결 리스트

- 원형 리스트 알아보기
- 이중 연결 리스트
- 원형 이중 연결 리스트
- 원형 이중 연결 리스트 만들기
- 원형 이중 연결 리스트 프로그램 만들기


## 제9장 트리

#### 9-1 트리 구조

- 트리의 구조와 관련 용어
- 순서 트리와 무순서 트리
- 순서 트리의 검색

#### 9-2 이진 트리와 이진 검색 트리

- 이진 트리 알아보기
- 완전 이진 트리 알아보기
- 이진 검색 트리 알아보기
- 이진 검색 트리 만들기
- 이진 검색 트리 프로그램 만들기